# Interior Design 2.0

## Секция 1.1 Цель разработки.  
	 Магазины мебели желают демонстрировать потенциальному покупателю примеры того, как могут выглядеть полностью меблированные комнаты. Обычно такие фотографии собраны в каталоги. Покупателю удобно иметь возможность просмотра нескольких наиболее релевантных его запросу изображений комнат вместо просмотра огромного каталога.  
  	Без использования машинного обучения, возможно бы было создать поиск по описаниям фотографий, например основанный на реккурентных выражениях. Проблема такого подхода заключается в том, что если не будет найдено точное совпадение слов, клиент в ответ на запрос не получит никакое изображение. В случае же ML-решения клиент получит в ответ фотографию, описание которой наиболее соответствует его запросу, даже если в итоге некоторые детали не соответствуют действительности, или соответствующие предметы заданы синонимами.   
 	Успехом выполнения задачи будет является работающий веб-сайт в котором пользователь может ввести запрос  на английском языке в свободной форме с описанием представляемого ему интерьера интересующей его комнаты, и получить в ответ несколько наиболее релевантных ему картинок из каталога магазина  

 
## Секция 1.2 Бизнес-требования и ограничения.
Проект представляет собой реализацию системы текстового поиска по каталогу изображений меблированных комнат. Для его реализации необходимо предоставление каталога изображений меблированных комнат. Также необходимо проведение командой проекта разметки данных.
Ограничением является поиск только по заранее загруженным в систему данным.
Требования к системе:
1. Пользователь должен иметь возможность ввести описание интерьера на английском языке в свободной форме.
2. Пользователь длжен иметь возмодность выбрать нужный ему тип комнаты из следующих:  спальня, кухня, гостиная, обеденная зона, ванная комната.
3. Пользователь должен иметь возможность получить фотографию комнаты интерьера по типу соответствующей его запросу .
4. От момента отправки запроса в систему до получения картинки должно пройти не более 10 секунд.
5. Интерфейс системы должен содержать окно ввода текста и кнопку подтверждения в центральной части экрана, чтобы быть хорошо видимым интуитивно понятным пользователю. 
6. Доступ к интерфейсу системы должен осуществляться с помощью url адреса в сети интернет.
1.3 Критерии успеха проекта.
Проект считается выполненным если:
а) выбрана модель для сравнения описания фотографий комнат с запросом пользователя;
б) выбрана метрика для сравнения ml-моделей;
в) создан фронтенд и бекенд сайта соответствующие требованиям к системе;
г) система размещена в сети интернет.
## 1.4 Use-case использования.
Пользователь выбирает из пяти предложенных типов комнат нужную ему, а также вводит на английском языке описание в свободной форме интересующей его комнаты. Система возвращает ему фотографию трех комнат из каталога магазина.
## 2.1. Постановка задачи машинного обучения.
### 2.1.1 Задача машинного обучения.
Задачей машинного обучения является нахождения близости вектора-эмбединга запроса клиента  с векторами-эмбеднгами, описывающими фотографии из каталога.
Метрикой машинного обучения является близость векторов, которая вычисляется как среднее арифмеметическое косинусного расстояния и меры Жакара.  

